мы сейчас в папке с проектом

claude.md лежит в .claude/

игра делается на последней версии phaser (определить актуальную версию для марта 2026)

используем typescript + vite

игра в жанре match3
5 видов фруктов (гемы) + золотое яблоко
8 персонажей (птиц)
8 активных умений (боевых предметов)
поле 7*7
имеет анимацию падения
спрайты хранятся в папке sprites, не используются процедурные текстуры.

есть модификаторы на фруктах
- горизонтальная и вертикальная бомбы, получается когда 4 в ряд. срабатывает при уничтожении, если совместить 2 таких фрукта с модификаторами (match2) - будет крестовой (cross) взрыв. 
- золотое яблоко (модификатор, заменяющий фрукт). получается, когда уничтожаем 5 фруктов, в ряд, L или +.  позволяет уничтожить все фрукты выбранного типа. нельзя уничтожить метчем или бомбой, только путем выбора соседнего фрукта (match2). если выбираем для уничтожения фрукт, на котором есть модификатор - все похожие фрукты получают этот модификатор (если его еще не было), а потом уничтожаются.
- лед (модификатор-помеха, заменяющий фрукт). появляется в процедурной генерации, либо в начале уровня. Не падает под влиянием гравитации. При падении фрукты проходят сквозь него (перепрыгивая клетку). можно разбить, уничтожив фрукт около льда. разбивается за 1 действие, превращаясь в фрукт.

модификаторы могут появляться с некоторым шансом на фруктах. 

за каждый уничтоженный фрукт получаем очки. 

в начале игры выбираем персонажа (из 8 доступных), за которого будем играть. выбор персонажа влияет на то, какой фрукт нам надо будет собирать на поле. когда мы собираем 3-7 фруктов (фрукт и количество, которое надо собрать зависит от персонажа) - срабатывает пассивное умение (также уникальное для каждого персонажа). 

после выбора персонажа выбираем 2 из 8 доступных боевых предмета (активные умения). У каждого умения есть уровень прокачки (L3, L4, L5) и количество использований. активные предметы можем использовать только во время наших действий и они не тратят наши действия. 

Первый игровой режим выглядит следующим образом:
- играем против соперника на одном игровом поле (как в шахматах), мы видим как нашего персонажа, его настакивание предмета и активные предметы, так и все тоже самое у противника. 
- у каждого игрока есть очки, которые надо зарабатывать, уничтожая фрукты. 
- игроки ходят по очереди, по 2 действия за раунд (раунд начинается, 2 действия один, 2 действия другой, сделующий раунд), всего 4 раунда. в конце последнего вычисляется, кто выиграл (выигрывает тот, кто заработал больше очков за всю игру)
- всю игру мы играем на одном поле
- когда ходит соперник - поле затемняется
- если за действие уничтожили более 3 фруктов - получаем дополнительное действие

все это делаем под портретный mobile web, но с возможностью играть и горизонтально. 
игровое поле занимает около 50% экрана (500x500px). все верстается под размер 1080*1920, если высота больше (в соотношении) - появляются по вертикали пустоты, если по ширине - по горизонтали. 
над игровым полем находится информация об игре (около 10-15% по высоте и 100% по ширине) в виде сетки 3x3:
```
| очки игрока | полоска-канат | очки соперника |
| фрукты для стака пассивки игрока | количество доступных ходов у игрока - количество доступных шагов у соперника | фрукты для стака пассивки соперника |
| кноки выбора активного умения игрока (2шт) | текущий ход ("Ходы ТЕКУЩИЙ_РАУНД/МАКС") | кноки выбора активного умения оппонента (2шт) |
```
полоска-канат работает следующим образом: 
- имеет диапазо от -100 до 100
- перемещается в зависимости от разницы очков игрока и соперника (игрок - соперник)

В самом верху (25-30% высоты) отрисовываются.. пока оставим это место просто в виде невидимой заглушки. 


в игре набор окон-сцен следующий
- главное меню
- окно  с рассматриванием персонажей
- окно с умениями
- таблица лидеров
- окно выбора режима
- сцена с игрой

во все сцены можем попасть из главного меню (кроме самого главного меню и сцены с игрой). в зависимости от режима перед самой игром могут быть еще окна выбора персонажа и умений (в нашем единственном режиме они есть)

в игре используем playgama bridge (playgama sdk), так как будем выкладываться на yandex games и vk play. 

многие аспекты можно настраивать в json или использовать небольшие функциональные скрипты, чтобы ссылаться на них в json. например то, как работают модификаторы. или то, какие фрукты есть. или то, какие особенности у каждого персонажа. 

каждый стот фрукта состоит из 
- спрайт фрукта / спрайт фрукта с обводкой, если на нем есть модификатор
- модификатор (стрелочки в случае горизонтальной/вертикальной бомбы)

золотое яблоко и лед заменяют собой фрукт. 

на первой итерации игрок играет с ботами, а не с реальными игроками. поэтому надо будет написать логику работы для бота, чтобы можно было настраивать, на сколько умным он будет (уничтожать случайные фркуты или самые выгодные), на сколько будет ходтиться за фруктами из своей пассивки, на сколько хорошо и часто будет пользоваться активными предметами. и прочие такие настройки, которые должны быть в процентном соотношении (или в виде температуры, как угодно).

когда ходит игрок, ему практически сразу начинает показываться (бесконечной легкой анимацией скейла и поворота) одна из комбинации фруктов, которую он может уничтожить (фрукты в ряду и фрукт, который нужно в этот ряд передвинуть)

когда фрукты уничтожаются - уничтожение анимировано.
пополнение и очищение пассивки также анимировано.

когда ходит соперник - сперва показывается палец, который показывает, куда какой фрукт будет передвинут, а потом двигает его. 

фрукты: 
- киви
- персик
- бананы
- клубника
- черника

умения (активные предметы):
- уничтожить выбранный фрукт на поле (жмем на умение, жмем на фрукт на поле). нельзя уничтожать золотые яблоки и лед. 
- заменяет 2 случайных фрукта на поле на золотые яблоки. не заменяет лед и золотые яблоки. 
- ... (пока что не придумано)

персонажи (птицы):
- пассивка требует 5 киви, срабатывание пассивки уничтожает фрукты в области 3*3 по середине поля. не уничтожает золотые яблоки.  
- пассивка требует 7 черники, срабатывание пассивки спавнит на случайных фруктах модификатор горизонтальной/вертикальной бомбы (если на фрукте ее уже нет)
- ... (пока не придумано)